# BOJ 실버5 1475 방 번호

### 풀이 요약

- 풀이 시간 : 약 30분
- 풀이 방법 : 자료구조
- 메모리 : 11544KB, 시간 : 80ms

<br>

### 풀이 방법

처음에는 방문 배열을 생성해서 해당 숫자를 쓴 경우를 계속해서 체크해줬다. 만약, 해당 숫자를 사용한 경우에는 새로 방문 배열을 생성하고 ans를 증가해주었다. 하지만, 이렇게 문제를 풀이하는 경우에는 ‘111444’와 같은 반례에 틀린 답이 나오기 때문에 새로운 방법을 찾아야했다. (한 번에 맞았습니다가 뜨는 경우가 없음 .. 😢)

<br>

자료구조를 사용해서 복잡하긴 하지만 이런 방법 밖에 안 떠올라서 List<Set> 구조를 만들어서 문제를 풀었다.

<br>

1. N 입력 받기
2. `List<Set<Integer>> list = new ArrayList<>();` 생성
3. 현재 숫자를 확인하고, list에 있는 set을 하나씩 보면서 해당 숫자가 set 안에 들어있는지 확인한다. 
4. 만약, set에 없다면 숫자를 set에 추가해주고 종료한다.
5. 숫자가 6이고 만약 set에 9가 없을 경우에는 9를 set에 넣어준다. 마찬가지로, 숫자가 9이고 만약 set에 6이 없을 경우에는 6을 set에 넣어준다.
6. list에 있는 set을 다 돌며 위의 조건을 모두 만족시키지 못했을 경우에는 리스트에 새로운 set을 생성해준 다음 거기에 num을 넣어준다.
7. 위 과정 반복이 끝났다면, list의 size()가 답이된다. 

<br>

이렇게 풀어서 맞았습니다!! 가 떴기 떴지만 너무 복잡한 것 같다는 생각이 들었다. 그래서 다른 방법도 찾아보았음.

<br>

### 두 번째 풀이방법 (다른 사람 참고)

- 메모리 : 11504KB, 시간 : 76ms

<br>

1. N 입력 받기
2. cnt 배열 생성
3. N의 길이 만큼 방 번호(num)를 확인한다.
    1. 만약 방 번호가 6이나 9일 경우, 둘 중에 더 작은 수에 cnt를 증가시켜준다.
    2. 6과 9가 아닐 경우에는 그냥 `cnt[num]++`을 해준다.
4. 위 과정 반복이 끝났다면, cnt 배열 중 가장 큰 수를 찾는다. 
5. 가장 큰 수가 답이 된다. 

<br>

메모리와 시간은 그렇게 큰 차이가 안 나지만 훨~~~씬 쉬운 로직으로 문제를 풀 수 있었다. 쉽게 문제를 푸는 노력을 해야겠다 😢
